# 第328章 當噩夢照進現實

第328章 當噩夢照進現實

　　這石室很大很空洞，幾乎是規則的橢圓形，裡面放著一張桌子，幾張椅子，地上還鋪著兩攤蘆葦。

　　桌椅都很破舊，難為蛛妖們怎麽在潮濕的沼澤找到人類的物件。

　　有桌椅就很不容易了，床就休想，所以兩人只有蘆草。

　　石室的角落裡，堆著董銳指定的藥材。

　　他走過去翻動兩下，搖頭道：“還缺好幾味。”

　　蛛妖守衛走進來報告：“後面會送到。”

　　就算對它們來說，到沼澤裡四處采摘不熟悉的藥草也需要時間的。

　　董銳坐在椅子上，四處打量：“這到底算什麽地方？”

　　“膀胱。”這是賀靈川說的。

　　“魔巢。”這是蛛妖守衛說的。

　　一人一蛛同時開口，董銳反而沒聽清：“你們說啥？”

　　賀靈川揉了揉額頭，忽然問蛛妖守衛：

　　“你對這個山洞是不是很熟悉？”

　　“是。”守衛不會撒謊，“我就在這裡出生。”

　　賀靈川輕輕籲出一口氣：“這裡就是魔巢？‘魔巢沼澤’的‘魔巢’？”

　　“對。”

　　董銳也聽出一點門道來：“你是說，整片沼澤都是以這個山洞來命名？”這個洞有什麽特殊的？

　　賀靈川撫著山壁。

　　這質感，他實在難忘：“朱二娘說，嘉納族是被魔物所滅。上古的大妖們，都喜歡將‘神’稱作‘魔’。所以，這個山洞大概就是魔物曾經的巢穴了吧？朱二娘搬來沼澤以後揀了個現成的，拿這裡當居所。”

　　這話聽著平常，可是董銳仔細琢磨，還是聽懂了其中深意，不由得動容：

　　“伱是說，所謂魔物就是神明？嘉納族是被神明降怒，因而滅族？”

　　“反正藥材還沒收集齊全，我們現在閑著。”賀靈川問蛛衛，“朱二娘是不是也住在這裡？”

　　“祖宗住在心房。”

　　賀靈川點頭，從“心房”二字，就能看出朱二娘很清楚“魔巢”到底是個什麽東西。

　　“能帶我們去看？”

　　蛛衛：“等我們去通報！”

　　說罷，有一頭轉身離開。

　　董銳問賀靈川：“‘心房’、‘膀胱’是什麽暗號嗎？”

　　“你的桌子在膀胱位置。”賀靈川道，“朱二娘住在心房位置，就是字面意思。”

　　董銳看他的眼神，就好像他說的不是人話。這座魔巢難道是以人的髒器命名？

　　蛛衛知道也就罷了，為什麽賀靈川這個新來的也知道？

　　他要抓狂了。

　　賀靈川又發現這人除了嘴賤以外的另一個特點，那就是好奇心特別旺盛。“等我最後確認，再告訴你。”

　　過了一刻多鍾，那頭蛛衛才回來道：“跟我來，不得亂走。”

　　看來朱二娘也是大大咧咧，根本不怕別人看它閨房。

　　當下蛛衛在前帶路，又走了一趟彎彎繞繞，路程比先前還遠。

　　賀靈川默默記路。

　　走這一趟下來，他們發現這裡才是蜘蛛們的大本營，走幾步就能遇上一頭。有些岔道口有守衛，或者直接被密實的蛛網封住，誰也進不去。

　　很快，心房到了。

　　這裡幾乎是整座山洞最核心位置，兩人從狹窄的通道擠出去，眼前豁然開朗：

　　眼前是個巨大的洞窟，比他二人工作的石洞還要大個七八倍，高度更在五丈以上，真是喊一嗓子都有回聲。

　　這裡的熒光孢子比其他任何地方都多，密密實實地長在岩隙裡，把整個洞窟照得如同白晝。

　　董銳目光一掃，指著山壁，聲音裡滿是驚歎：“這，這？！”

　　山壁下立著幾頭蛛妖，塊頭一個比一個驚人，其中最大、最高的一頭，身高超過了三丈（十米）！

　　就連壯碩的朱二娘與之對比，都顯得袖珍小巧起來。

　　哪怕它們靜靜立在那裡，也是威勢顯盡，旁人都不敢近。

　　這才是真正的巨無霸，放出去得嚇死多少人？

　　賀靈川把他的手指敲回去：“叫個球球，都不是活的。”

　　他趁機數了一遍，一二三四五，這裡的巨蛛只有五個。

　　“哎？”董銳還沉浸在視覺衝擊的震撼中。

　　“你沒走近，怎麽知道？”朱二娘的聲音在兩人身後響起。

　　它不知何時跟了過來，沒發出一點動靜。

　　比屋子還碩大的身體，居然可以縮到原本體積的四、五分之一，穿行於狹窄的通道。

　　它爬出通道以後，體積又長回來了，就好像一顆投入水中的胖大海。

　　其實朱二娘的提問很有水平。

　　靠壁排排站的幾頭蛛妖，要模樣有模樣，要凶威有凶威，蜘蛛又沒有眼瞼，何時看都像在瞪人。它們只是不動彈而已，憑什麽說它們不是活的？

　　賀靈川答得老神哉哉：“它們關節上都長出熒光孢子了。如果還活著，多少會清理一下吧？”他要是沒記錯，蜘蛛還是挺愛乾淨的一類生物。又不是老龜，隨便讓藤壺附殼。

　　朱二娘似是笑了一聲：“機靈。”

　　這就肯定了賀靈川的判斷，董銳心喜難耐，大步奔了過去，在幾尊蛛妖當中穿來躥去，這裡敲一敲，那裡摸一摸，比藍孩子得到心愛玩具還要喜不自禁。

　　連朱二娘看了，都覺受寵若驚：這男人就這麽喜歡它？

　　“這些都是我褪下來的殘蛻。”

　　“啊？”董銳看看它，再看看這幾頭巨蛛，“哦！”

　　怪不得都長成一副模樣，只是尺寸大小不同，跟套娃似的。

　　他想起賀靈川先前所言，指著最大的那具蛛蛻道：“這就是您上古時期的妖仙之軀？當真、當真了得！”

　　上古的物件到現在都腐朽得差不多了，更別說是妖仙遺蛻。

　　只看見這幾樣，他就覺得魔巢之行不虛。

　　哪知朱二娘的語氣一下就沉下去了：“妖仙之軀不在這裡。”

　　“啊？”

　　朱二娘沒有解釋，但賀靈川卻恍然。他就記得自己在盤龍夢境的蛛巢裡見到的巨蛛遺蛻一共有六個，果然，不是夢境出錯了，而是朱二娘這裡就少了一個。

　　最大的一具遺蛻哪裡去了？

　　“那也很了不得了。”董銳語氣中的驚奇和欽佩，到底取悅了朱二娘，它挨個兒給兩人介紹，“這是上古末期的，這是中古初期的，中期的，晚期……”

　　越靠近現在，蛛蛻越小。

　　董銳看了賀靈川一眼，對朱二娘道：“我明白了，您主動將道行寄予外殼，一並蛻掉了吧？”

　　朱二娘尖銳的前爪點了點地面：“正是。”

　　“聰明，當真聰明！”董銳豎起大拇指，“上古群仙就是因為適應不了靈氣日益稀薄的環境，才從世間消失。您這辦法，旁人想學都學不來。”

　　賀靈川沒吱聲，因為他胸口的神骨項鏈又發熱了。

　　走進心房洞窟，神骨項鏈就有反應，說明它覬覦這裡的某樣東西。

　　洞裡空空蕩蕩，只有蛛蛻最顯眼，所以它要的是朱二娘的殼子？

　　賀靈川看著朱二娘心想，神骨項鏈的這個要求，不容易滿足啊。

　　話說回來，這麽龐大的蛛蛻，朱二娘是怎麽萬裡迢迢運到這裡，然後塞進窄小的通道進入心房洞窟的呢？

　　看來它還有秘法。

　　那廂董銳摸著蛛蛻仿佛女人摸上了珠寶，愛不釋手，忽然對朱二娘道：“每具蛛蛻我都要取一點，對藥物研製大有幫助！”

　　“當真？”一聽要動自己遺蛻，朱二娘就不高興，“這是什麽道理？”

　　說不出道理，董銳就可能變成它今天的晚飯。

　　“一根剛毛就好！”董銳趕緊解釋，“要替您量身研製新藥，最大的難處就在於，對比物太少了！您的子嗣雖多，但修為照您差了十萬八千裡，按照它們的特性調出來的藥物，可能對您起效太弱；這幾具蛛蛻出自您本身，只要我抽出樣本分別對照，製藥難度下降不止一籌！”

　　朱二娘也是見多識廣，聽他說得不無道理，並且每具遺蛻也隻揀一根剛毛，損耗很小。因此它想了想，親自從五具蛛蛻上各取一根剛毛，交到董銳手中。

　　離開這個巨大的陳列室，蛛後親自帶兩人繼續往前走，進入兩間小室。

　　雖說是“小”，那也是相對陳列室而已。

　　這裡一間是蛛後的住處，另一間用蛛網封得密不透風。

　　“這裡是？”

　　“魔巢的中心。我很少來，乾脆封掉。”

　　蛛後親自動爪將蛛網打開，否則別人不知道要費多大工夫。

　　這裡頭積著很厚一層灰，賀靈川看了之後，哪怕心中震驚都不敢深呼吸。

　　這間石室比董銳的工作間還小，中間一個石台子。

　　石台周圍仿佛掛著許多帳幔，但抓一片仔細觀察才發現，這東西竟然軟軟地，還很有彈性，像橡皮筋，但更像是——

　　更像是賀靈川在盤龍夢境的赤峰礦洞裡見到的，連接芸姑和整個礦洞的筋腱！

　　只是經歷的時光太久，它雖沒敗壞，卻已經風乾。

　　“血肉堡壘。”賀靈川喃喃說出這個曾讓他在夢裡也心驚肉跳的名稱，“吃光嘉納族人的不是什麽魔物，而是虐食者！”

　　難怪他走進這個洞窟，就有一種噩夢成真的錯覺。

　　就是真的。

　　董銳皺眉：“那又是什麽東西？”打從進這洞窟開始，自己就在問東問西，三個生物體當中仿佛就自己最無知，他厭恨這種感覺。

　　凌晨三點爬起來看球，一百大洋沒了，還給我困懵了，差點沒趕上中午的更新。

　　(本章完)
